v!
1:

&offianfflllmfflmffi

Al) ALCUNE ISCRIZIONI lTALlANE

 

Paq. 4. Iscr. ιν.

Un malvaggio ed ambizioso‚ sattosi tiranno d‘Ancona, 13 ribellb alla
pontificia sovranim nel 1059. Νιοοιὸ ιΙ. Sonnno pontefice fulmini) 13
sconnmica: ma s. Pier Damiani gli scrisse in favore degli Anconitani: e
dalle sue parole si scorge‚ che 13 pervicacia non era del popolo, era
de’ faziobi e ‹lol loro capo, che il nome del popolo pretesseano alla loro
usurpazione. Volevano essi sottornettersc· a voi (son parole del San-
to)..., ma solo per· le loro colpe non εἰ ebbero ‹lischiusa la porta
della vostra misericordia... Deh non sia vero che mentre volete
arati-ficare ad un solo, si yrun moltitudine (113 anime abbia a perire.

V. Peruzzi St. Aneonit. lib. V1l.p. 268.

Paq. 6. Iscr. vl.

In quanto all’argomento toccato in quest⁷iscr1zione, ed in altra se-
guente alla pag. 26, mi godo a trasportare in queste carte le seguenti
parole, che di recente scrisse nel Giornale des Debats il ch. Michele
Chevalier. St vous voulez conoaincre qne le catholicisme est au-
jourd¹ hui, comme dans le passd, anime? de ζ’ amour de la liberte‘
hzmmine, relisez le bref recent dn Souverain Pontis'e, bref trop
peu remarqnd αιι miliezc dn brzcit que fait notre meccanique pat·-
lementaire, en savem· de l’abolition de l’ esclavaqe.

Paq. ¹0. Iscr. 11.

A soggia di cubito 0 gomito termina il Conero l'estremo suo pro-
montorio, (Γ onde trae il nome Ancona che nella sua cerchia lo chinde.
Al cubito medesimo ὲ limite verso l'Astagno 13 Porta Pia, opera del
benemerito P1o vI, verso il Guasco 13 nuova Barriera, che N. S. (311300-
mo va concesse chiamarsi Gregoriana‚ e con sovrana munificenza sarh
perpetua.

an. 15. Iscr. 11.

[κηρία nominauo in Ancona quell’edificio cho dicesi volgarmente Borsa.

- ammae-yoa—-n

